En la tribuna,
el candidato ha hablado de diálogo.
Para resolver el conflicto de
Cataluña.
Ha dicho que con la ley sólo nos
falta.
Crispación en el hemiciclo.
Tensión en el primer cara a cara.
Si ese escenario es tan terrorífico
porque no se abstiene?
Bastarían 13 abstenciones del PP,
patrióticas.
Una investidura que arrancaba
agitada por la decisión
de la Junta Electoral Central,
ayer tarde,
de inhabilitar a Quim Torra
y negarle a Oriol Junqueras
el acta de eurodiputado.
No ha gustado nada
en el independentismo
pero, pese a ello,
Respeten a quien tiene el uso de
palabra.
Esquerra va a mantener
su abstención. Aida Sinfreu.
La via de la negociación
no va a desaparecer
por las presiones a última hora
de PP, Ciudadanos y Vox.
Esquerra es uno de los grupos
que intervienen esta tarde.
Otro de los más esperados:
Unidas Podemos,
socio del PSOE en el que,
salvo sorpresas,
será el primer Gobierno
de coalición de la Democracia.
Sánchez ha desgranado algunas líneas
de su programa, centrado,
ha dicho, en la justicia social,
la igualdad real,
la generación de empleo digno
y la sostenibilidad de las pensiones
La tensión en Irán
y en la zona aumenta,
tras el asesinato ayer
del general iraní
por drones de Estados Unidos.
Irán ya ha dicho que responderá
al ataque.
En Iraq han acompañado
hoy el cuerpo de Qasem Soulemaní,
con mensajes contra Estados Unidos.
Donald Trump asegura
que ha actuado
para evitar una guerra.
Las peores previsiones
se han confirmado en Australia,
y con más de 40 grados
y fuertes vientos del sur
los incendios se han reactivado.
Los muertos ya suman 23,
y hay miles de personas evacuadas.
A los bomberos se les han sumado
los reservistas del Ejército.
Los tres presuntos agresores
sexuales de tres hermanas
estadounidenses la pasada Nochevieja
en Murcia han pasado hoy
a disposición judicial.
A dos de los tres afganos detenidos
les habían concedido recientemente
el asilo político en España
y uno de ellos estudia
Formación Profesional.
Ninguno de ellos tiene
antecedentes penales.
Fue tan conocido, tan querido,
tan leído, que hoy hace cien años,
decenas de miles de personas
acudieron a su funeral.
Algo bastante insólito
para un escritor.
Pero es que Benito Pérez Galdós
fue un símbolo popular,
fue la mirada de una España
que pocos miraban,
fue el autor más representado,
la voz más escuchada.
Hoy se le rinde homenaje de Madrid
a Canarias y también aquí,
en el Telediario.
Y en los deportes, Nico, tenis.
Buen debut de España
en la Copa ATP.
Buen comienzo del equipo,
liderado por Rafa Nadal,
que ya tiene su primera victoria
del año,
despues de ganar la Davis
hace poco mas de un mes.
España vuelve a ser favorita
para ganar esta nueva competición.
Rafa gano a Basilashvili
por 6-3 7-5
y el resultado de Bautista
ha sido arrollador,
ha ganado por un doble 6-0
sin perder un solo juego.
Es la tercera vez en casi 4 años
que Pedro Sánchez
se somete a un debate
de investidura.
Tanto en marzo de 2016
como en julio
del año pasado fracasó.
Esta vez, si no hay sorpresas,
todo apunta a que lo logrará
y presidirá el primer Gobierno
de coalición de la democracia.
Las cuentas le salen,
no para la primera votación,
mañana,
en la que necesitaría
mayoría absoluta
-y no la tiene-,
pero sí para la segunda, el martes,
donde le basta lograr
más síes que noes.
En este momento cuenta
con 167 votos a favor,
164 en contra y 19 abstenciones.
Pero en las horas previas
a este debate de investidura,
dos decisiones
de la Junta Electoral Central
han sacudido todo:
inhabilitar a Quim Torra e impedir
a Oriol Junqueras
que recoja su acta
como eurodiputado.
Pese al malestar que ha generado
en el independentismo,
Esquerra Republicana van a mantener
su abstención en la investidura.
Lo ha decidido esta mañana
su Ejecutiva,
en una reunión extraordinaria.
Con este panorama,
a las 9 de la mañana ha arrancado
el debate de investidura.
Y ha empezado con el discurso
de Pedro Sánchez,
que ha durado casi dos horas.
Aparte de desgranar las líneas
del Gobierno de coalición
pactado con Unidas Podemos,
ha defendido con contundencia
el acuerdo con Esquerra Republicana
y lo ha hecho, Macarena Bartolomé,
nada más empezar.
Sus primeras palabras nada más subir
a tribuna,
ha sido que España no se va a
romper.
Va acabar el bloqueo.
Ha dicho que hay que resolver el
conflicto político en Cataluña.
Ha utilizado este término,
y que hay que dejar atrás la
judicialización.
El candidato ha terminado sus casi 2
horas de discurso,
haciendo un llamamiento a los grupos
para que no dividan a la sociedad.
Que no quiebren la convivencia.
Sólo se va a romper el bloqueo al
gobierno progresista.
Sánchez además les ha reprochado
las zancadillas que, en su opinión,
le han puesto.
Y desde la mayoría minoritaria
con la que gobernará,
si sale elegido.
Pedro Sánchez ha hecho un discurso
de marcado perfil de izquierda
en el que ha mencionado una
y otra vez
su llamada Coalición progresista
con UP.
Tras un receso de hora y media,
ha empezado el turno
de palabra de todos
los grupos parlamentarios.
De mayor a menor,
terminando con el PSOE.
El primero Macarena,
ha sido el presidente del PP,
Pablo Casado, que ha acusado
de mentir y de perder la dignidad.
Lo primero que ha dicho es que
Sánchez trae un gobierno de
pesadilla,
que será su epitafio.
Cataluña ha marcado el cara a cara.
El líder del PP ha pedido al
candidato del PSOE,
que actúe contra torra sino deja su
cargo en la Generalitat.
Que apliqué el 155.
Ha dicho que recurrir a los
tribunales si es necesario.
Acusa Sánchez de negociar contra los
que atentan contra España
y la democracia.
Le acusa de poner fin al socialismo
democrático,
para liderar una coalición de
izquierdas.
El presidente del gobierno en
funciones,
ha echado en cara al líder del PP,
de utilizar todo tipo de artimañas,
para intentar que no salga el
gobierno adelante.
- Gobierno pesadilla
epitafio politico.
- Si el escenario
es tan terrorífico
Usted duerme bien?
¿por qué no se abstienen ?
- Ustedes dicen que duelen España
pero lo que les duele
es no gobernar españa
y ese dolor les hace insoportable.
- Sí Torra no deja el cargo
active el 155
- España no es el PP
y la Constitucion no es el PP
está dentro pero afrotnundamente
está.
La madre de socialista asesinado
tampoco ha oído el perdón de los
batasunos.
Se dice que Zapatero traiciona los
muertos,
cuando él y Rubalcaba acabaron con
ETA.
A esta hora, el debate continúa
con la intervención
del presidente de Vox,
Santiago Abascal.
Le escuchamos.
Es eso del Opus te presume y se
siente orgulloso?
Que el PSOE convoque una huelga en
el 2017
que acaba con muertos?
Abascal empezaba su intervención
hace casi una hora,
Piden el voto femenino,
diciendo que las mujeres que sienten
el fervor femenino...
Abascal empezaba su intervención
hace casi una hora,
y lo he hecho pidiendo
la detención inmediata
de Quim Torra.
En su discurso, Alba Galán,
Retahíla de Abascal hacia Sánchez.
Estafador villano de cómic.
Ha dicho que es una tradición
navideña.
Las primeras palabras han sido para
pedir la cesión de torra.
Crítica al tono de espanto y terror.
Dice que nada de lo que defiende Vox
tiene sentido común.
Le reprocha que su fuerte con los
débiles y sumiso con los poderosos.
Ustedes son fuertes
con los débiles
y son débiles y sumisos
con los poderosos
Antes de que se reanudara el debate,
todos los portavoces parlamentarios
han comparecido para valorar
el discurso de Sánchez.
Había expectación para escuchar
sobre todo las palabras
de Rufián, de Esquerra,
antes de que el partido confirmara
su abstención pese
a la decisión ayer
de la Junta Electoral.
Alba Galán.
No todos han comparecido en el
pleno,
pero si ante los periodistas.
El más esperado era rufián,
que esta mañana no ha dicho el
sentido del voto de Esquerra.
Si que ha dicho que está versión de
Sánchez le gustaba más.
La parte social de Podemos.
No se fían y mantiene su voto como
el no.
Han hablado las confluencias de
podemos,
convencidos de empezar una nueva
etapa de diálogo.
Los grupos vascos dicen que les
agrada el discurso de Sánchez,
que va en la buena dirección.
Arrimadas está preocupada.
El discurso de Sánchez le recuerda
al de torra.
Suena mejor que otras.
Entendemos las circunstancias.
- Es imposible distinguir a Sánchez,
del discurso de torre en Cataluña.
No Judicial izar que significa?
- Dijimos que no íbamos a dar los
votos a cambio de nada.
Nuestra posición sigue siendo no.
- Ha sido un discurso con sentido de
responsabilidad,
de momento histórico.
Con sentido de oportunidad.
- Diálogo negociación y pacto.
Estoy de acuerdo.
- Un paso en la buena dirección.
-Tenemos muy claro
quién hay y lo que hay detrás.
Detrás de lo que sucedió ayer.
Hoy es un mal día para cualquier
demócrata.
No quieren renunciar a la vía del
diálogo,
pese a los intentos de la derecha y
extrema derecha,
de acabar con el acuerdo no lo
conseguirán.
Convencidos que torra liderara a la
delegación catalana,
en la mesa de negociación con el
gobierno,
a finales de enero.
Pera aragonés ha hablado de ataque a
las instituciones,
Si ellos se pensaban
que con esta operación de ayer mismo
contra decisión de la junta
electoral.
Es un ataque a las instituciones.
Pide a los socialistas catalanes y
comunes,
que se posicionen junto al
presidente catalán.
Si ellos se pensaban
que con esta operación de ayer mismo
a media tarde, íbamos a renunciar
a tener una mesa de negociación
para abordar un conflicto político
pues les decimos,
de forma bien clara, que fracasan.
Quim Torra ya ha dicho
que la Junta Electoral
no tiene competencia para retirarle
el acta de diputado,
que solo puede hacerlo
el Parlament,
que a petición del propio Torra,
va a celebrar esta tarde
un pleno extraordinario.
Laura Mesa.
Torra presentado el escrito,
donde habla de vulneración de
derechos fundamentales.
Anuncia que presentará un recurso al
supremo.
Mientras pide que se suspenda su
inhabilitación.
A las 5 empezará un pleno en el
parlament.
No sabemos si habrá o no alguna
votación,
como pide los grupos
independentistas.
Quieren que se vote un texto contra
la junta electoral central.
Ciudadanos ha dicho que ese pleno no
se debería celebrar,
porque no le reconocen ni como
diputado ni como presidente.
-Pedimos que se des convoque el
pleno de hoy.
Ni es diputado ni expresidente del
Govern.
- Una junta electoral central no es
competente para alterar
la constitución de Cataluña.
El fallo de la Junta Electoral
Central se tomó
tras un intenso debate jurídico,
por un voto de diferencia,
y sin esperar al Supremo.
En el Telediario hemos preguntado
a dos expertos en Derecho
si la Junta tiene potestad o no
para tomar una decisión como esta.
La JEC, desde mi punto de vista,
está asumiendo un papel
que no le es propio.
Quien tiene que hacer ejecutar
las sentencias es, en primer lugar,
el tribunal que las dicta
y la junta electoral
se ha precipitado.
Tiene la competencia para resolver
recursos,
que tengan como base la aplicación
de la ley.
Aquí aplica un artículo de la ley.
Volvemos al discurso de Sánchez
porque ha dedicado buena parte
Acaba de poner de manifiesto las
enormes diferencias ideológicas
que nos separan.
Volvemos al discurso de Sánchez
porque ha dedicado buena parte
de su intervención para avanzar
los principales objetivos
del gobierno de coalición,
si sale adelante el martes
la investidura.
Macarena.
Sánchez ha dedicado buena parte de
su intervención
a desgranar las medidas de su
gobierno de coalición progresista.
A medida que las des ganaba,
recibía el aplauso no sólo de su
bancada,
sino de los diputados de Unidas
podemos.
La derogación de la reforma laboral,
la subida de pensiones,
incrementar impuestos a las rentas
más altas.
Los socialistas destacan que el
discurso de Sánchez ha sido sobre
todo de izquierdas.
Este será el gobierno de la garantía
de las pensiones dignas
a través de la suficiencia
y revalorización
del sistema público.
Sánchez promete blindar
la sostenibilidad de las pensiones
en la Constitución
y derogar la Reforma laboral.
En política fiscal,
subir el IRPF
a partir de 130.000 euros anuales,
para evitar, dice,
perjudicar las clases medias.
Equiparar los derechos
de los autónomos y que coticen
por sus ingresos reales.
También ofrece subir progresivamente
el salario mínimo
y eliminar el copago farmacéutico.
Sánchez se ha comprometido a formar
un gobierno feminista
y trabajar contra la Violencia
de Género
con iniciativas legislativas
y penales Sanchez:
"regulando en el código penal
que en el consentimiento sexual,
solo sí sea sí".
Además, anuncia la Regulación
de la Eutanasia,
medidas contra la gestación
subrogada
y crear una Oficina Estatal
contra la discriminación LGTBI
y otros colectivos vulnerables.
Ofrece también una Ley
de Cambio Climático
y medidas contra la España Vaciada
y sustituir la Ley Mordaza
por una nueva Ley de Seguridad
Ciudadanal.
Además promete impulsar
las exhumanciones de las víctimas
del franquismo
y aumentar la inversión
en Educación.
Su programa incluye también frenar
las subidas de los alquileres
una reivindicación clave
para sus futuros socios
de Unidas Podemos.
Vamos a votarle para que sea
el próximo presidente
del Gobierno.
Agradecerle también
la generosidad, la predisposición
para poder caminar juntos.
El principal escollo
para que haya un pacto
entre Unidas Podemos
y el PSOE es la participación
del señor Iglesias en el Gobierno.
No voy a ser la excusa
para que el PSOE
evite ese Gobierno de coalición.
Si el problema no es el programa
¿Cuál es el problema?
-Lo único que pedimos
son competencias, no sillones.
Sería un presidente
del Gobierno
que no dormiría por la noche
Y a partir de mañana trabajar
por ese Gobierno progresista
liderado por el PSOE.
Nosotros vamos a dejar
los reproches atrás.
Como han visto y escuchado,
la relación entre Sánchez e Iglesias
ha evolucionado
desde la moción de censura de 2018
a la actual propuesta
de Gobierno de coalición,
pasando por una tensión más
que evidente y reproches muy duros.
Como los que se lanzaron
en la investidura fallida de julio.
Nada que ver con lo que se espera
esta tarde,
cuando sea el turno
de Unidas Podemos.
Con él arrancará la sesión
de la tarde del debate.
Será larga para dar cabida
al máximo de grupos, hasta el PNV,
incluido el Grupo Plural
que tiene 8 portavoces
que deberán repartirse el tiempo.
Así pretende es acortar plazos
para que la primera votación
sea, mañana a mediodía.
Macarena.
Maca cuenta lo de mañana y porque
este modelo comprimido.
La intención de la presidencia,
es que la primera votación sea
mediodía.
Obliga a que la jornada de hoy sea
maratón y Ana,
prolongándose hasta probablemente la
noche.
Hay 10 grupos,
por lo que obliga a que los tiempos
sean mayores.
La idea de que la votación se
celebre mañana mediodía,
antes de comer,
deja la tarde libre a sus señorías.
Recordemos que mañana es víspera de
Reyes.
Al inicio del pleno
ha acatado la Constitución
el nuevo diputado de JxCAT
Jaume Alonso-Cuevillas.
Con permiso de la junta Electoral,
ha dicho en su promesa
que ha terminado en catalán
en medio de abucheos
de una parte de la Cámara.
Por primera vez un pleno
de investidura
se celebra en fin de semana
y en Navidad.
La primera votación está prevista
mañana,
horas antes de que arranquen
las cabalgatas de Reyes.
y como pasa siempre,
en las grandes citas
en el Congreso,
entre discurso y discurso
hay espacio para las anécdotas.
Alumbraban más los focos
de las cámaras,
que la luz del sol
cuando los diputados
comenzaban a llegar al Congreso.
Y lo primero que veíamos.
Felicitaciones de año nuevo fuera,
pero también dentro del hemiciclo.
También conversaciones
entre miembros de diferentes
partidos.
Isabel Celaá se ha acercado
a hablar con Pablo Iglesias
e Irene Montero.
Saludos entre los tres partidos
independentistas catalanes
que hay la Cámara.
Laura Borrás saludaba a Mireia Vehí,
diputada de la CUP
y después a Gabriel Rufián.
En la tribuna de invitados caras
conocidas,
como la nueva presidenta
del Senado, Pilar Llop
y su antecesor Manuel Cruz.
también el secretario general
de Comisiones Obreras,
y el ex dirigente de Podemos,
Juan Carlos Monedero.
Al lado el equipo de confianza
de Pedro Sánchez.
El primero en hablar
no ha sido el candidato
la portavoz del Partido Popular,
Cayetana Álvarez de Toledo
pedía la palabra para solicitar
que que se leyese el acuerdo
entre el Partido Socialista
y Esquerra.
De creación de una mesa
entre el Gobierno de España
y el Govern de la Generalitat
de Catalunya
para resolver el conflicto
político.
Nos parece que es de absoluta
pertinencia para este debate
El texto al que usted hace mención
es conocido públicamente
por todo el mundo
y por lo tanto no procede
su lectura
en este trámite parlamentario
Respondía así la presidenta
de la Cámara.
Y Batet daba ya la palabra
al candidato
que subía a la tribuna
a las 9 y ocho.
Su discurso ha durado
una hora y 23 minutos
y veíamos como algunos no paraban
de tomar notas consultar el móvil
y hasta leer un libro.
Se anuncia un receso para comer
hasta las 4:00 de la tarde.
Manifestación con el lema
"Por el futuro de España unida".
Por un Gobierno que vele
por la Constitución
y la unidad de España".
Esa marcha se ha desarrollado
con el lema
"Por el futuro de España unida
y por un gobierno que vele
por la Constitución
y la unidad de España"
y siguiéndola ha estado
Rosa Correa.
La manifestación comenzaba en Goya y
acababa en la plaza de Colón.
Un grupo de personas se acercaba al
congreso de los diputados.
No han podido acceder a las puertas,
porque unas vallas se lo impedían.
Increpa a los políticos.
Los convocantes no pertenecen a
ningún partido político.
No secundan ninguna sigla.
Están preocupados por el rumbo del
país.
Se manifiestan por la ruptura de
España.
Están contra el chantaje de los
partidos nacionalistas.
Es la explicación de Donald Trump
sobre el ataque que mató
al poderoso general iraní,
Qasem Soulemaní.
El presidente de Estados Unidos
asegura que el hombre fuerte
del régimen de Teherán
planeaba un ataque.
Cristina Olea, Washington.
Acabamos de escucharlo.
Tram ha dicho que ordenó matarlo.
Planeaba ataques contra diplomáticos
y militares estadounidenses.
Tenía que frenarlo.
No pretende cambiar el régimen
iraní,
pero sí un mensaje.
Ante el temor de una amenaza,
despliegan 3000 soldados
adicionales.
Se han enfrentado los políticos.
Se le reprocha no consultar al
congreso.
Algunos se preguntan por qué ha
lanzado este ataque,
que puede incendiar la región.
En Bagdad, en Irak, no muy lejos
de donde ocurrió el ataque
contra el general Solulemaní,
miles de personas han acompañado
el cadáver del general iraní
y han llamado a la venganza
contra Estados Unidos.
Mañana se celebrarán los funerales
en Irán,
donde se mantienen
los tres días de luto oficial.
La tensión ha crecido notablemente
en la zona.
Irán ya ha anunciado una respuesta,
cuando sea el momento oportuno,
han dicho.
Teherán también cree que
elasesinato de Soleimaní
provocará retirada de EE.UU.
de la región, Javier Gutiérrez.
El asesinato es un error.
Un crimen terrorista que pagarán de
forma inmediata.
Hoy se ha reunido con sus
familiares.
Irán reclama venganza.
No hay respuesta para la pregunta
clave.
Cuándo y dónde atacar a Irán.
Según el ministro de exteriores,
lo harán de forma contundente,
a su debido tiempo.
Para vengar la muerte de su mejor
estratega.
Todos los escenarios están abiertos.
Incluye una 3 guerra en el Golfo
Pérsico.
Máxima tensión.
Estados Unidos refuerza sus puntos
estratégicos.
Bases militares y embajadas.
En Bolivia celebrarán elecciones
el 5 de mayo
para elegir al presidente
y renovar la Asamblea Nacional.
Es la decisión
del Tribunal Supremo Electoral,
tras la anulación de los pasados
comicios de octubre,
por supuestas irregularidades.
Evo Morales se atribuyó entonces
la victoria,
pero tuvo que salir del país
por presiones militares,
y ahora tramita su refugio
en Argentina.
La previsión en Australia
se ha cumplido,
y hoy ha sido una jornada
catastrófica de incendios.
Dos nuevas víctimas elevan a 23
el número total de fallecidos
desde septiembre.
El Ejército ha seguido evacuado
a miles de personas
en las últimas horas.
Son las dos últimas víctimas
de los incendios de Australia.
Ha sido en la isla Canguro,
frente a las costas de Adelaida.
El fuego les sorprendió
cuando circulaban por esta carretera
que resultó arrasada por el fuego.
Y esto era un hotel de lujo
que había frente al mar
y que había sido desalojado.
Más de 100 000 hectáreas
han ardido en esta isla
del suroeste de Australia, explica.
El ejército ha movilizado a 3000
reservistas.
- Dormimos en la playa.
2000 bomberos desplegados y cientos
de foros activos.
60 sin control.
Numerosas zonas han quedado sin luz
ni teléfono móvil.
Las autoridades piden el uso de
electricidad restringido.
Se dan las peores condiciones para
terminar con los incendios.
Ráfagas de viento fuertes.
Se achaca el incendio al cambio
climático.
Pasarán semanas antes de poner fin a
esta pesadilla.
Es la llegada,
a primera hora de esta mañana,
a la Ciudad de la Justicia de Murcia
del furgón policial
con los tres detenidos
por la presunta agresión sexual
a tres hermanas norteamericanas
en Nochevieja.
La titular del juzgado número 9
de Murcia
que lleva el caso debe decidir
qué medidas cautelares
aplica a los tres jóvenes detenidos.
A está hora, José Alfonso Pérez
¿han pasado ya
a disposición judicial?
La comparecencia se retrasa hasta
las 5:00 de la tarde,
debido al trabajo acumulado en el
juzgado.
Ayer se acogieron al derecho a no
declarar ante la policía,
bajo el argumento de no conocer los
términos de la denuncia.
A lo largo de la jornada se espera
conocer su nueva situación procesal.
Si la jueza de guardia orden alguna
medida cautelar sobre ellos.
Es el incendio en una vivienda
de Gines, en Sevilla,
esta madrugada.
A consecuencia del fuego ha muerto
un hombre de 69 años
y su mujer ha tenido
que ser hospitalizada
tras ser rescatada del interior
del edificio por los bomberos.
Ahora se investigan
las causas exactas
que han provocado este incendio.
La ONG 'Caminando Fronteras'
denuncia la devolución en caliente
de 42 migrantes.
Llegaron ayer en patera
a las Islas Chafarinas
desde Marruecos.
La Delegación del Gobierno
en Melilla ha asegurado
que se han trasladado
al puerto marroquí más cercano
y seguro aplicando el derecho
marítimo internacional.
Según la ONG, han sido detenidos
y entregados en medio del mar.
Ya lo ven mientras en algunos puntos
vemos la pista llena de esquiadores
y en otros la imagen
es bien distinta.
Estaciones cerradas
por falta de nieve.
Es la cara y la cruz
de una temporada de esquí
que empezó antes de lo habitual
por la intensas nevadas
pero que la falta de precipitaciones
y elevadas temperaturas
la están complicando.
De hecho estas son tradicionalmente
unas fechas con mucha afluencia
de esquiadores en las pistas.
Y este año más porque coincide
con el Puente de Reyes.
Es el caso del pirineo de Huesca.
Vamos hasta alli y en Navacerrada,
Deborah Sebastián.
La ocupación en el valle del Pirineo
aragonés es alta.
Mucha gente se ha animado a subir a
Formigal,
para pasar el fin de semana víspera
de Reyes.
Los hoteles han colgado el cartel de
completo.
Hemos hablado con el director de la
estación,
que confirma que es la mejor
temporada en los últimos 5 años.
Además de disfrutar de kilómetros
esquiable es,
descansan y están con la familia.
La gente repone fuerzas tras una
larga jornada de esquí,
en la que ha lucido el sol.
El ocio y el deporte no están
reñidos.
En el centro peninsular el panorama
es distinto.
Los remontes están parados.
Sólo hay un trocito de nieve que ha
aguantado toda la mañana.
Los esquiadores deberán esperar la
reapertura de pistas.
El año pasado lo hicieron el 19 de
enero.
Este año no se sabe.
Hay mucha gente que ha subido hacer
otro tipo de actividades.
Rutas de senderismo o subir en el
remonte turístico
de la Bola del mundo.
Otras estaciones cercanas también
están cerradas.
Sólo está abierta la Pinilla,
no para esquiadores sino para
circuito de bicis de montaña.
Este es un fin de semana
de prisas y colas en las tiendas
por las últimas compras
de estas Navidades.
Los ayudantes de los Reyes Magos
apuran el tiempo
para encontrar el regalo perfecto
para cada uno.
Eso se nota, especialmente,
en las principales
zonas comerciales.
Una de ellas es en pleno centro
de Valencia.
Ferran Garrido hoy
la imagen habitual
es la de gente cargada de bolsas
y paquetes de los que se esperan
hasta el último momento
para comprar.
Como podéis ver,
zonas comerciales repletas de gente
en Valencia.
A lo largo de toda la mañana,
en el centro histórico de la ciudad,
hemos podido ver a miles de
personas.
Comercios llenos,
que estarán abiertos todo el día,
Muchos gastos
y muchas compras,
y también mañana incluso por la
noche.
muy cargada siempre.
Este año nos hemos esperado
a ultima hora.
Se compra impulsivo,
se compra sin saber,
luego todo son devoluciones
cambios...
El va siempre con los agobios
las prisas,
y al final, te acabas comprando
muchas veces, lo que no,
lo que no quieres.
Beatriz, Alfonso, Javi
y Olivia esperan para entregar
su carta a los Reyes Magos
Bienvenidos, pasad por favor
personitas humanas.
Les reciben los elfos
del departamento de envíos
extraordinarios.
Lo primero que hacen es saber
si este año han sido buenos.
En este viaje
por el mundo mágico,
mágico y misterioso.
Y también misterioso.
De aquí salen los trenes
con las cartas.
Y esta la biblioteca
en las que se archivan
las que llevamos toda la vida
mandando.
Nuria pidió tener una familia
maravillosa y se le cumplió.
Ellos no la llevan físicamente.
Aquí les leen la mente
y escriben lo que han pedido:
he pedido un manolote
escoge tu chupete.
Nosotros comprobamos
que las cartas de estos niños
ya les han llegado
a los Reyes Magos.
Como ven, los Reyes Magos reciben
cartas con todo tipo de regalos.
Y sus Majestades tienen en cuenta
hasta los menos convencionales.
Por ejemplo, juguetes
más respetuosos
con el medio ambiente e incluso
aquellos que han llevado a reparar
para que tengan una segunda vida.
Echen un vistazo a un catálogo
de juguetes.
El que sea.
Les retamos a que encuentren
alguno sin plástico...
Pues lo complicado en la juguetería
de Natalie y Raimundo
es encontrar uno que tenga.
La mayoría, como ven,
son de madera
- Al final los juguetes de toda
la vida son los que más respetan
el medio ambiente.
Esos que sin tener cables,
ni luces, parece que no hacen nada,
pero en realidad hacen de todo.
Se fomenta la creatividad.
A esta muñeca le esperan
unas 7 horas de operación.
Le faltan piezas.
El hospital de juguetes existe desde
el año 45.
Este paciente tiene 100 años.
A esta muñeca le esperan
unas 7 horas de operación.
Pero no se preocupen,
el doctor tiene más de 40 años
de experiencia en el quirófano.
¿Quién le iba a decir a este coche
volverían a jugar con él?
Seguro hará muy feliz a alguien
cuando vengan los reyes magos.
Aparte de que el niño juegue,
Porque, por muchos años
que tangan, estos pequeños amigos
aún tienen cuerda para rato.
Y hoy se cumplen 100 años
de la muerte de Benito Pérez Galdós.
Uno de los escritores
de novela realista
más ilustres de la historia.
Entre su obra se encuentran clásicos
como Fortunata y Jacinta, Tristana
o las 46 novelas que forman
los Episodios Nacionales.
Durante este año 2020
se sucederán los homenajes
para conmemorar el centenario
de su muerte.
Y la primera de esas iniciativas
ha tenido lugar
durante esta mañana en el Instituto
Cervantes, en Madrid,
ciudad donde Benito Pérez Galdós
pasó la mayor parte
de su vida después de abandonar
su Canarias natal.
Se han repartido 2000 ejemplares
gratuitos de la tercera novela
de su obra Episodios Nacionales.
Es concretamente, este libro,
el 19 de marzo y el dos de mayo,
que se lleva repartiendo
durante toda la mañana
para todos aquellos que han querido
acercarse a por un ejemplar
Hoy se cumplen cien años
de la muerte del escritor,
con menos de veinte años,
Benito Peréz Galdós llegó a Madrid
donde pasó el resto de su vida
entre pluma y papel,
contando la historia
a través de novela realistas.
Hoy la ciudad ha querido
homenajearle
no solo con este reparto
sino con muchas otras actividades
que tendrán lugar durante el 2020
reconocido como año galdosiano.
-Periodo, párrafo, capítulo,
discurso.
La palabra humana
en toda su majestad.
-He recordado días tan felices
y ahora me corresponde
contar lo que me pasó
en uno de aquellos viajes .
-Marzo de 1808
y cuando habían transcurrido
cuatro meses,
desde que empecé a trabajar
en el oficio de cajista,
ya componía con bastante
destreza...
También Las Palmas de Gran Canarias
dedica este día a rendir homenaje
a Benito Pérez Galdós.
Alli, en Canarias nació y vivió
hasta que se trasladó a Madrid.
El escritor será recordado
con teatro en la calle,
lecturas de fragmentos de sus obras,
pasacalles y una ofrenda floral.
Además durante todo el día
la Casa-Museo Pérez Galdós
celebra una jornada de puertas
abiertas.
Rafa Nadal ya tiene su primera
victoria del año
y el equipo español
ha dejado unas sensaciones
tan buenas que queda claro
que son los grandes favoritos
para hacerse con este mundial
de tenis
Este ha sido el mejor punto
de un Rafa nadal
ha sido el primero en reconocer
que a él jugar en equipo
le hace una ilusión especial
Al terminar su partido,
Nadal ha tenido uno de esos gestos
que le hacen grande
tambien fuera de la pista,
y lo primero que ha hecho
ha sido ir a saludar a todo el
banquillo del equipo de Georgia
Y ha funcionado el equipo de España
en su debut en la Copa ATP.
Victorias de Bautista y Nadal
ante Georgia.
Paco Roig mandaba rápido
al vestuario a Rafa
porque Bautista
encarrilaba su partido
ante el nieto del mítico Metreveli
con un doble 6-0 en 60 minutos.
Rafa era recibido
con todos los honores.
Con trabajo y también
tecnología desde el banquillo,
Nadal ha logrado el segundo punto
ante un rocoso Basilasvili.
Rafa comentaba con Roig
el camino hacia el éxito.
Y le ha costado a Rafa,
en un segundo set eterno,
pero ha sellado su debut
en temporada oficial
con victoria por 6-3 y 7-5.
El siguiente rival de España
será Uruguay el próximo lunes.
Mucho mas ha sufrido para ganar
Novak Djokovic,
que ha derrotado a Kevin Anderson
por un doble 7-6.
La otra imagen del dia:
el enfado de Zverev
destrozando la raqueta.
Y de la victoria de Francia
hay que destacar
este maratoniano punto
de Gael Monfils.
Partidos especiales para Morata
el "pichichi" del Atleti
que puede ponerse por primera vez
como mejor goleador español
de la liga y también para Zidane
que hoy cumple 4 años
en el banquillo del Madrid.
y en uno minutos juega
el Real Madrid
que ya está dentro
del Coliseum Alfonso Pérez
Una fecha señalada para Zidane
porque hoy se cumple 4 años
de esta imagen,
el momento en el que era presentado
como nuevo entrenador
del Real Madrid.
Por el camino ya se sabe tres
champions, nueve títulos, un adiós
y veremos que ocurre esta tarde
contra el Getafe.
Hablando de entrenador,
en el derbi de Barcelona
ellos son los protagonistas
y Valverde vuelve
a un estadio que tiene incluso
una puerta con su nombre.
La número 89.
El Espanyol ha aprovechado la mañana
para hacer un último entrenamiento
y en el Barça todos pendientes
de la portería
es el primer partido en liga de Neto
que sustituye al lesionado
Ter Stegen.
El Valencia ha logrado el triunfo
ante el Eibar con el solitario
gol de Maxi Gómez,
que ha cabeceado así
el centro de Wass...
La mejor ocasión
para el empate del Eibar
la ha tenido Bigas en un cabezazo
de rebote que se ha estrellado
contra el larguero.
La noche en el Pizjuan empezó
con este homenaje a Jesús Navas
por sus 500 partidos
con la camiseta del Sevilla
y después hubo dos goles,
el Athletic conseguía el primero
gracias a este tiro de Capa
y Núñez marcaba ne propia puerta.
Un empate a uno que dejó claro
que los de Lopetegui siguen
con problemas para convertir
sus ocasiones en gol
y quizá para Reyes tienen
que pedir un delantero.
Y hoy ha subido el telón
del nuevo Dakar
que este año tiene un
participante muy especial.
Fernando Alonso pasara por el podio
sobre las seis de la tarde.
Se enfrenta a una prueba
que mas que una carrera
es toda una aventura.
Uno a uno ya van desfilando
los mas de 300 pilotos
que este año tiene un nuevo reto
la clave para la victoria
estará en no perderse.
Mas que ir rápido
lo importante es saber navegar
y eso lo saben bien
dos veteranos como Laia Sanz
y Carlos Sainz.
Va a ver un poco de todo,
Zona con piedra,
va a ver algo de dunas,
va a ver zonas sinuosas,
zona rápidas.
Vamos a tener una buena información
de lo que va a ser el Rally.
Si que voy a pedir la carta más
de navegación,
puede mas o menos darme
mas opciones para luchar
con tíos más rápidos.
El Dakar no es solo
para profesionales,
tambien hay
muchos aficionados que participan
porque es su sueño
o porque quieren apoyar
una causa solidaria
como es el caso de Alberto Puig.
dar visibilidad a la diabetes.
y En la la Euroliga aprecíó
el Mjoer Rudy Fernández
que con canastas como estas sumó
18 puntos y fue decisivo
para que el Madrid ganara
al Villerban en Lyon por 77-87.
Un partido que empezó con un minuto
de silencio por la muerte
de David Stern el que fuera jefe
de la NBA.
También ganó el Valencia basket
al Alba Berlin, 91-77.
Y en la NBA el protagonista
de la noche ha sido Anthony Davis
que consioguió 46 puntos
incluidas canastas
tan espectaculares
como estas.
Los lakers ganaron frente a los
pelicans en un partido
que fue un festval de puntos 123-11
¡¡PONER LOGO NBA!!
Despues de ganar a Portugal
por 30-25,
hoy los hispanos de la Selección
de balonmano juegan contra Polonia.
A las 6 En Teledeporte.
Volvemos a la ivestidira...
Como les hemos contado en directo,
desde hace media hora hay un receso
para comer tras el segundo
rifirrafe, el de Abascal con
Sanchez En unos minutos,
se reanuda el debate de investidura
con el turno de Pablo Iglesias,
socio de Sánchez en esta propuesta
de gobierno de coalición.
Macarena Bartolomé...
En unos minutos será el turno de
Unidas Podemos.
Primero subir a la tribuna Pablo
Iglesias,
que se repartirá el tiempo con el
resto de ponencias.
Después el grupo plural,
compuesta por 8 formaciones.
El PNV será probablemente el último
grupo en intervenir.
Mañana está prevista la intervención
de otros 3 grupos.
Después será la votación.
La intención será que la primera
votación sea en torno al mediodía.
Vamos con la previsión del tiempo.
5 minutos con Martín Barreiro.
y seguimos con la programación
especial
investidura de Televisión Española.
Buenas tardes.
Continuar tiempo estable en gran
parte de España con excepciones.
Más nubes en el norte con alguna
llovizna.
La niebla se resiste a desaparecer.
Madrugada fría con heladas.
Seguimos con temperaturas parecidas.
Viento y oleaje en la Costa brava,
en el Ampurdán tramontana.
Activado aviso amarillo que
continuará mañana.
Nieblas muy densas en el noreste,
meseta norte y zonas del norte.
También en la mitad sur.
Persisten los bancos de niebla.
En muchos casos no se disipan en
todo el día.
Aviso amarillo en Ciudad real.
Se podrían activar en otras zonas
por la niebla persistente.
Altas presiones.
La jornada para mañana cambia poco.
Estabilidad como elemento destacado.
Los Reyes Magos llegarán con niebla,
que no levantará en muchos casos en
todo el día.
Conforme avanza el día,
la niebla se reforzará.
Avisos amarillos en Aragón y
Cataluña,
también Ciudad real.
Mucha atención en la carretera.
Temperaturas nocturnas que continúan
bajando,
por lo que la niebla podrá ser
engelante en más zonas.
Galicia y Asturias con sol y niebla
abundante.
Sobre todo en zonas del interior.
Cielos despejados con temperaturas
bajas.
Heladas de madrugada y máximas
cortas por la tarde.
Mucho sol con nieblas que irán
levantando.
Madrugada con heladas.
Niebla densa en Aragón y Cataluña.
Costas con cielos despejados.
Temperaturas más elevadas en la
costa.
Nieblas en el interior de Comunidad
Valenciana y Murcia.
Mucho sol en el resto.
También en Baleares.
Niebla abundante conceden sellada en
Castilla y León.
Niebla en los valles de Extremadura,
brumas en Comunidad de Madrid.
Nieblas abundantes en castilla la
mancha.
En el resto sol,
con temperaturas que intentan
superar los 10°.
Heladas de madrugada.
Ambiente soleado en buena parte de
Andalucía.
Algún chubasco en la vertiente
mediterránea.
Canarias marcada por el aumento de
nubosidad,
alguna llovizna y temperaturas sin
cambios.
Buena tarde.